# Email-Quest

---
Сервис ориентированный на разработку и оптимизацию email-рассылок

---

## Описание проекта

Сервис управления рассылками - это веб-приложение, которое позволяет управлять рассылками: создавать новые рассылки, редактировать существующие, а также получать статистику по отправленным письмам.

---

### Цель проекта:

Помочь в создании рассылок с целью удержания текущих клиентов (вспомогательные рассылки) и для информирования / привлечения клиентов («прогревающие» рассылки).


### Задачи проекта
1. Реализовать интерфейс заполнения рассылок, то есть CRUD-механизм для управления рассылками.
2. Реализовать скрипт рассылки, который работает как из командой строки, так и по расписанию.
3. Добавить настройки конфигурации для периодического запуска задачи.
---
### Сущности системы:
***Клиент сервиса*** - содержит информацию о пользователе: email и ФИО
Рассылка - включает в себя настройки рассылки: время рассылки, периодичность и статус.

***Сообщение рассылки*** - состоит из темы письма и тела письма.
***Логи рассылки*** - содержит информацию о последней попытке отправки рассылки, ее статусе и ответе почтового сервера.

В системе реализованы связи между этими сущностями: пользователь может создавать рассылки, добавлять сообщения в рассылку и просматривать логи отправленных рассылок.
## Для разработки сервиса были использованы следующие технологии: 

+ Реализован на фреймворки Django 4.2
+ Проект использует интерфейс UI kit Bootstrap 4.0.
+ Для работы с периодическими задачами используется crontab-задачи на основе дополнительной библиотеке: https://pypi.org/project/APScheduler/
+ Для наследования в сущности пользователь, используется модель AbstractUser

Проект готов к использованию и может быть интегрирован в существующую инфраструктуру.
